（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
（大四實習前）
你名字不吉利，你看打不過吧
（溫和的開水）
又是失敗又是投降的
不對，你這個是讀降還是降？
（降）
降
（敗降）
那你打錯了，不是將嗎？
將被註冊了
對了，我之後可能不太會玩了
又要實習，有點忙
我是怕你等我一起做任務
所以提前跟你說一聲
有空再聯繫
（敗降：好）
好
後來
就真的再也沒有看到過她上線
（兩年後）
（好友溫和的開水上線了）
好久不見
你還在玩？
我在清理手機
突然發現這遊戲
就上來看一眼
你過得怎麼樣？
不太好
生活哪有開心的？
但也就只能這麼過了
我還有事，先下了
再見
（我還有事 先下了 再見）
（生活哪有開心的？
但也就只能這麼過了）
（4月7日 南蕪 宜荷）
（艙位選擇）
阿姨
小夥子來了
你等著
這一個月的
一份不差
好，謝謝
我一直想問
你為啥不網上訂報紙
還每個月坐飛機來宜荷取？
正好來逛逛，順便了
謝謝您
您好，陳先生
對，我是《宜荷日報》記者
是昨天那個
集體討薪的事情
可以採訪一下您嗎？
對，就幾個簡單的問題
桑延
你怎麼那麼慘？
我怎麼慘了？
就是一直遇到不好的事情
你上輩子
是不是做了什麼對不起我的事情？
比如呢？
比如
可能我七老八十了
一直找不到對象
終於有一個老大爺跟我看對眼了
新婚之夜的時候
老大爺跟你私奔了
所以我這輩子
就是來給你找不痛快的
那我把債還了
你這輩子對我好點行不行？
什麼債？
我不是欠你個男人嗎？
我把我自己還給你行不行？
行不行？
可以是可以
不過，你欠我的不是個老大爺嗎？
行
那就先欠著
等過個
四十年、五十年
五十年以後再還
醫囑有沒有好好聽？
當然了
一週以後換藥，兩週以後拆線
有忌口的東西嗎？
沒有
但是特別需要
霜降
以凡和點點
那豈不是更嚴重了？
也沒有多嚴重的傷
用不著這樣
我還是自己查吧
溫霜降
你現在對病人說話還挺衝
衝嗎？
我還怕你聽不出來呢
平時都沒脾氣
怎麼今天這麼凶？
我說了我會生氣的
還生氣？
在醫院的時候不是已經和好了嗎？
現在怎麼又來算帳了？
我還沒跟你和好
桑延
我想好好保護你
來
吃藥
我要看著你吃
你不睏嗎？先睡吧
那我去洗個澡
你現在傷口不能沾水
我知道，我就擦一下
溫霜降
你還要黏著我多久？
我就想…看看…
我有什麼能幫你的
我剛才不是說了，我要去洗澡嗎？
你能幫我什麼？
- 也可以
- 可以什麼可以？
你睡覺，不用你幫忙
但是你這個傷口
- 一會裂了怎麼辦？
- 我會注意的
我會注意，晚安
那…你千萬小心
- 好
- 有什麼事叫我
知道了
幹嘛？
我要幫你洗澡
這次直接是“我要”
都不是“我想”，是吧？
我來幫你
我是怕你自己
不方便擦
背後什麼都擦不到
這萬一
把傷口擦到了
不是得不償失了嗎？
你不怕，我怕
我自己來吧
那…
你自己擦一下腿吧
擦完就準備睡覺吧
這麼早就睡了？
剛才不還不睏嗎？
你是覺得
我受傷了，就沒本事了？
那不確實嗎？
我也沒本事
我去洗澡
想什麼呢？
你想什麼？
親一下
行嗎？
那倒是可以
你…抬點頭
再抬一點
本台最新消息
近期備受關注的
南蕪北榆市殺人案
已經宣告偵破
嫌疑人車興德
承認了所有犯罪事實
南蕪市公安機關表示
此案的成功偵破
是對社會正義的有力維護
也是對受害者
及其家屬的重要告慰
目前
車興德已被刑事…
車興德已被依法刑事拘留
案件正在進一步審理當中
公安機關將繼續
加大案件偵辦力度
全面提升社會治安水平
確保人民群眾的生命財產安全
請大家關注後續報導
被告人
是否有最後陳述？
郭鈴
車叔叔
大晚上的在這幹嘛呢？
我沒事
怎麼還哭了？
我爸爸
不支持我寫作
因為這事
跟你爸吵架了？
那你寫的什麼呀？
能給我看看嗎？
可以
阿德
- 姐
- 阿德
姐，這呢
你真把她殺了？
姐…
你別喊，現在，應該怎麼辦？
你瘋了
為什麼要殺人？
- 你瘋了
- 我不是故意的，姐
你冷靜點行不行？你別哭了
你別哭，姐
在這個世上
我就你這麼一個親人，對吧？
小的時候你最疼我了
你得幫我想辦法
你得幫我，姐，你要是不幫我
我也活不成了
姐，我求你了行嗎？姐，我求你了
姐，我給你磕頭，我求你了
我求你了
爸媽不在了，你得幫我呀
我對不起郭鈴
對不起曾宜
還對不起
那些曾經被我傷害過的女孩
因為我控制不了自己的衝動
給她們的青春留下了噩夢
我犯下的錯
罪大惡極
也罪該萬死
我認罪
本庭宣判
依照《中華人民共和國刑法》
第232條
第236條
第237條
第69條
第307條規定
判決如下
全體起立
被告人車興德
犯故意殺人罪
判處死刑
剝奪政治權利終身
犯強姦罪
判處有期徒刑十年
犯強制猥褻罪
判處有期徒刑三年
數罪並罰
決定執行死刑
剝奪政治權利終身
被告人車雁琴
犯幫助毀滅
偽造證據罪
判處有期徒刑三年
姐
這個報導跟了這麼久了
今天
算是徹底結束了吧？
終於結束了
終於也該在我的生命裡結束了
沒關係的
你喜歡的男孩子
也會覺得你很勇敢
他會謝謝你
保護好了自己
鈴兒
是爸爸對不起你
那麼久
我才把你接回來
郭叔
我謝謝你
這麼上心這件事
讓這件事終於真相大白了
我代表郭鈴感謝你
這都是我應該做的
為了鈴鈴
也為了我自己
此案的成功偵破
是對社會正義的有力維護
也是對受害者
- 及其家屬的重要告慰
- 判處死刑
剝奪政治權利終身
我犯人，車興德
承認這些年犯下的
殺人
強姦的罪行
我接受法律的
一切制裁
延哥
那個，我有事要跟你說一下
（網易遊戲）
好
走了
你好，師傅
手機尾號1024
你繼妹想讓我轉告你，有時間的話
要不要去她家一趟？
要去嗎？
沒打算
- 吃飯嗎？
- 當然
我這個手，確實是…
（人間煙火 琳龍集市）
今天郭鈴的爸爸
又給我打電話了
說什麼了？
就說
感謝我如實報導
也感謝我這麼用心
大概這個意思吧
不過我覺得這都是我的工作
這也不衝突，這是你的工作
也不妨礙別人誇你
其實我之前
沒有很喜歡記者這個工作
為什麼？
跟這個行業沒什麼關係
就是覺得除了跳舞以外
幹什麼都一樣
那你為什麼還去讀研呢？
為了提升自己
兩碼事
也是因為開始喜歡了吧
桑延
你有沒有想過
如果有一天我們可以去到
沒有人認識我們的地方
甚至連名字都可以改掉
這樣是不是可以丟掉過去
重新開始？
這就是你兩次不告而別的原因？
第一次我不懂嘛
我覺得你值得更好的
那第二次呢？
第二次
是我覺得我離開
他就沒有傷害你的必要了
我懂
你是想保護我
不過我後來
也很同情那些
想要人間蒸發的人
可能只有這樣，才有勇氣重新開始吧
那照你這麼說
我還要感謝你這段
在香港生活的經歷
唯一在我心裡丟不掉的
是你
我知道
知道什麼？
知道你對我戀戀不捨
知道我很優秀
還是那麼臭屁
溫霜降
你還想跳舞嗎？
如果回到幾年前的話
應該還是想
現在呢？
現在…
昨天晚上寫完
車興德的新聞稿
再加上今天接到了
郭鈴爸爸的電話
才突然發現
原來我還是很喜歡當新聞記者
你喜歡就好
以後呢
只跳給你對象看
也挺好的
你以前是不是很喜歡我跳舞？
你才發現？
那我現在不跳了呢？
那又怎麼樣？
你什麼樣我都喜歡
想吃什麼？
我剛剛看…
我要吃這個
你好，我要一包
（牛軋糖）
謝謝
好了，謝謝
包裝得還挺精緻的
吃嗎？
那我吃
挺好吃的
不甜，而且奶味很重
你對糖好吃的標準還挺奇怪的
不甜？
讓我試試
你騙我
這不挺甜的嗎？
你要不要嚼一下試試？
這是牛軋糖
嚼一下才有奶味
和嚼不嚼沒關係
懂嗎？
找什麼呢？
對了
房東說
想把房子收回去
讓我們明年三月份之前搬走
明年三月？
那再談半年的戀愛就好了
- 啊？
- 啊什麼？
不是好好的嗎？
怎麼突然只談半年了？
想什麼呢？
我是這個意思嗎？
你這人現在說話怎麼跳跳脫脫？
我沒關注過別人
一般
都是談多久才
結婚？
一般都挺快的
幾天幾週都有
咱們這算久了
太久了
那再談個一、兩年再說吧
想往久了談是吧？行
反正都是和我談
你還想跳舞嗎？
如果回到幾年前的話
應該還是想的
為什麼到今天
我才真正知道緣由？
所以我就要放棄舞蹈是嗎？
你高中所承受的痛苦
沒人能承受得了
那一天我的阿降
被人硬生生折斷了翅膀
溫霜降
我是想
一直和你走下去的，才說這些話
除了換對象
你想做任何事情，我都支持你
別讓自己的日子過得太將就
知道嗎？
我們的日子還長
現在做任何事情都不遲
所有的事情
都按照你的想法來
聽進去了？
桑延
我現在跟以前可不一樣了
以前的我弱小
沒有依靠
但是現在的我
可以想幹什麼就幹什麼
不用在乎別人的臉色
因為我現在有你
而且我現在也是真的喜歡
新聞記者這個工作
我這些年所有的心思
都放在這個上面了
要讓我現在
放棄這個去幹別的
我也會不甘心的
而且我可以像你一樣
像我一樣？
你不是還有一個餐吧的副業嗎？
萬一哪天我想繼續跳舞了
我也可以把它當我的副業
也可以
你說
你是不是爸爸派下來對我好的？
不是
我自願的
想編輯文字的話，這個位置
這個圖標
點一下
然後在這裡，再按一下
以凡，老甘找你去他辦公室
- 好
- 什麼？她說…
甘主任找我
你試一下
有什麼問題，我回來教你
去年的形式
還可以
但是你每年都一樣，就…
- 甘主任
- 進來
- 你找我？
- 以凡
你是不是學了十年的舞蹈？
年會就快到了
你呢，準備一個節目
也給咱們傳達組爭爭光
可是我已經很久沒有
完整跳過一支舞了
沒事
重在參與嘛
拜託了，以凡
一個節目就夠了
我怕沒有時間練習
而且後面還有很多報導
你不要有壓力
有那個氣氛，咱就可以了
- 把以凡的節目給記上
- 好
行了
你先去忙吧
我是你哥
我吃的鹽比你吃…
比你吃的鹽多
爸媽為什麼不同意
你說呢？為什麼？
實話實說
他呢
確實有點老
你生氣，我說的也是實話
只只？
怎麼了？
她說過年想帶段嘉許回家
但是我爸媽不同意他們在一起
為什麼不同意？
覺得他歲數大吧
會嗎？
畢竟是上一代嘛
那…
今年過年，你跟我回家？
但是如果叔叔阿姨
也不同意我們在一起怎麼辦？
我爸媽對我找對象沒那麼多要求
是個女孩都行
再說一遍
那你22號有空嗎？
22號？
怎麼了？
我們電視台弄了個年會
我跟恬姐唱一首歌
說是可以帶…
帶家屬來
家屬？
那家屬正好有時間
22？
- 姐，你調好了沒？
- 快了
你不行直接用我手機放吧
那能行嗎？必須得專業
以凡你怎麼樣？好了沒？
- 馬上
- 好
準備
都說了家屬迴避，家屬迴避
非要看
醫生，恢復得怎麼樣？
目前恢復的情況還是不錯的
傷口癒合完整
也沒有出現明顯的紅腫情況
不過我還是建議你們
下週來醫院複診
看一下恢復的情況
再決定是否考慮拆線的問題
下週是嗎？
下週六
10月24號，行嗎？
霜降那天
這日子還挺特殊的
我接個電話
喂？你好
下週六嗎？
抱歉，我有安排了
謝謝
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）